filtre RII cours Daniel 
- ordre peu elevé (c'est quoi l'ordreà) donc petit mais pas forcément stable

- une méthode possible de  synthèse de filtre RII numérique consiste à prendre la réponse impulsionnelle du filtre
analogique et à l'échantillonner -> Pas ouf surtout le filtre a une réponse 
impulsionnelle de largeur plus grande que la "bande" d'échantillonnage.

-  méthode de la transfor bilinéaire.
on doit passer de la variable  p à la variable z -> évite le problème précédent mais
induit d'autres distorsions (compensables)

-en pratique :
"a) On définit les caractéristiques du filtre numérique à réaliser
b) On définit le facteur d’échelle k par correspondance de 2 fréquences f d0 et f an0 . (généralement
on normalise le plan analogique donc ω an0 = 1).
c) On convertit les fréquences du filtre numérique (zéro, fréquence de coupure, valeur max, ...)
en fréquences correspondantes au domaine analogique.
d) On détermine la fonction de transfert H a (p) du filtre analogique répondant aux exigences.
e) On applique à H a (p) la formule de transformation bilinéaire qui donne H d (Z -1 ) et on détermine
l’équation de récurrence."

filtre RII Bellanger 
-"fonctions de filtrage beaucoup plus sélectives que celles des filtres RIF à
quantité de calculs équivalente. Cependant la boucle de réaction complique l’étude
des propriétés et la conception de ces filtres et amène des phénomènes parasites."

-Cellule du premier ordre :sortie = entrée + 1 échantillon précédent pondéré
-Cellule du second ordre : sortie = entrée + 2 échantillons précédént pondérés séparément
-Cellule du second ordre générale 

Méthode synthèse 
- fonctions modèles : Même contraintes qu'avant. Difficultés du repliment spectral
lors du passage de l'analogique au numérique.
-L'invariance impulsionnelle est justifiée mathématiquement par une réécriture de l'équa
diff d'un système récursif analogique
- Transfo Bilin.
	-fraction rationnelle en Z =  fraction rationelle en s 
	-Re(s) < 0 alors Z module inférieur à 1
	-Bijection non linéaire entre les fréquences analogiques et numériques -> prédéformation

 

bouquin 
(stabilité: réponse impulsionnelle doit être totalement sommable en gros somme de tous
les termes strictement inférieur à l'infini)


Proakis
